---
author: jC
layout: post
title: 怀念贝丽南路46号
tags: [Blog,Year2025]
---

塑料瓶，三百多毫升，大约6块。她告诉我们他最喜欢阳光柠檬茶。不是特别甜，柠檬味也很“给力”。喝阳光柠檬茶一时间好像变成了一种潮流。

  

sms初中部的小卖部在厕所楼下，读书时我总在想假如厕所水管爆了那小卖部怎么办。已经不记得样样物品买多少块，只记得速食粥的化学气味、厕所下的人头攒动、刷卡的bi声。

  

还记得在sms充完卡总要到柱子上激活。也不知道有多好喝，每次充完卡我都要斥巨资买一瓶并不新鲜并不健康的黑糖牛奶。

  

当时还挺期待往小卖部走，因为一班后门附近的公告栏的年级进步奖最右栏中部有我的大名。。。

  

终于说到小狗；小狗其实就是喝完的阳光柠檬茶。把塑料包装拆成窄窄的一条，就变成了“狗绳”拴在瓶颈。确实幼稚，但是这就是我当年做出来的狗。

  

那节物理课学的升华凝华，物理老师拿了干冰来班上做演示。在别的同学把干冰放在水里时，我把干冰塞到我的狗的嘴里。记忆是鲜艳的，但是塞到狗嘴里以后的情节却储存失败在我的脑海里消逝了。就像我的大多别的记忆一样。

  

到现在还没彻底搞明白滑轮组，可能这就是在物理课上养狗的代价。

  

sms埋葬了我的太多记忆，映射着太多我不成熟的过去。回忆sms时，我大多回忆的是在田贝的那两年。体育课后爬一万层的信息、神秘的音乐课、“铁主教”的诞生、想念的空间设计和烘焙课、跑到嗓子里咳出来铁锈味的晨跑、借我看看的作业、“鄙视”我的你...... 初中部承载着太多喜乐苦悲，镌刻着我的“还爱看书”时和文采飞扬时。在晒布的每一天像是苦乐的浓缩，写作业写最多 跑步跑得最痛苦的时候，却又是和同学在一起最快乐到时候。灯管的故事、“哨兵”的故事、纸钱的故事...... “在对谈如絮 彼此牵引的日子里”，太多好回忆的了，但是我拼进全力也记不清访问的密码了。就像柠檬茶的标价一样，就像我的“狗”最后怎么了一样。“往昔 / 盖上棉被的往昔 / 从我皮肤剥离”。

  

对sms回忆就像手动档呼吸。忽然注意到“呼吸”这件事，于是大脑主动控制每一次呼吸；忽然想起sms，思考也不受控地灌入sms的点点往昔。sms读书时的种种心情逐渐铸成了一种感受、一种感情，很难形容、很难忘记。是快乐的浓缩，是痛苦的凝结，再加上对明天的忧愁。每每路过贝丽南路和晒布，复杂的心情于是升腾成冷空气，同故地重游的温暖空气对流，在我的世界下起倾盆大雨。

  

如今我的sms已不是新的孩子们的sms，我的一墙一瓦、我的更多记忆，都在那个夏天被拆去。没踢完的足球赛，再也没机会继续题；没填上的各种遗憾，再也没机会弥补了。“儿时点滴的故居 / 没有地方 / 归去”。

  

小孩子们现在有风雨操场，再也没有下雨翘体育课的机会了，再也没有晨跑一半消失的机遇了，再也没有晨跑时升旗台下面的“伤兵营”了，再也没有穿过围墙和报刊亭交易的机会了。我的过去只是我的过去，除了照片、回忆，再也没有一手证据证明，但我永远无法忘记每寸土地的感情与记忆。

  

就像突然想喝柠檬茶，却控制不住想起我的干冰小狗、我的物理课、我的同窗、我的sms、我的11到14岁。

  

“心情被人在意 / 慢慢馏出感情/

...... /

记忆被人在意 / 才能称为回忆”

  

Mar 10, 25

3:42 am GMT-4

@HC, ON, CA


------

4.21 又更新：


：再回首。“我的过去只是我的过去，除了照片、回忆，再也没有一手证据证明，但我永远无法忘记每寸土地的感情与记忆”。因此我呼唤现实的真实感、沉重感，选择镌刻一些细节，而不是只是浸泡在一个心情，聚焦在个人一般浮过。


：这个夏天复活jcs


：这篇写的很有我年轻的时候的感觉。散落的段落，穿插的用典


：想念的究竟是那串记忆 是sms 是老师同学 还是我自己？


：老朋友都知道，那是我爱所有东西最用力的一段岁月


：对过去的怀念把我困在正在进行的当下；想再写点东西但是什么都写不出来。

